# Лабораторная работа №0 по JAVA


В данной лаборраторной работе использовались:
- Java 11.0.20
- текстовый редактор - nano
- github - ruabininAD
- Maven 3.9.5
- Git

## заголовок 
В данной лабораторной работе был сгенерирован maven проект с помощью команды `mvn archetype:generate -DgroupId=ru.spbstu.telematics.java -DartifactId=${ProjectName} -DarchetypeArtifactId=maven-archetype-quickstart -DinteractiveMode=false`

Полученный проект содержал программу Hello World

В файл pom.xml были добавленны библиотеки `commons-math3` версии 3.6 и `commons-io` версии 2.5, обновлена версия junit до 4.12.
Добавлены  плагины запуска `maven-compiler-plugin` версии 3.8.1  и `exec-maven-plugin` версии 1.6.0.

После реализации программы, перемножающей матрицы с помощью метода multiply из библиотеки  commons.math3, для запуска программы необходимо выполгнить следующие команды: 
- mvn compile
- mvn exec:java

Команда mvn compile в Maven используется для компиляции исходного кода вашего проекта. Эта команда вызывает плагин компиляции, который компилирует исходные файлы Java из каталога src/main/java в байт-код Java и сохраняет скомпилированные классы в каталог target/classes.

В частности, команда **mvn compile** выполняет следующие действия:

Проверка зависимостей: Maven проверяет, что все зависимости, указанные в файле pom.xml, доступны и загружены. Если какие-либо зависимости отсутствуют, Maven попытается их загрузить из центрального репозитория или других источников.

Компиляция исходного кода: Maven находит исходные файлы Java в каталоге src/main/java вашего проекта и использует компилятор Java для преобразования их в байт-код Java.

Сохранение скомпилированных классов: Скомпилированные классы сохраняются в каталог target/classes в вашем проекте.

Команда **mvn exec:java** в Maven используется для выполнения Java-приложения прямо из среды сборки Maven. Эта команда использует плагин Maven Exec Plugin, который предоставляет возможность запуска Java-приложений, определенных в вашем проекте.

Когда вы выполняете mvn exec:java, Maven будет искать класс с методом main в вашем проекте и выполнит его.
